# Создание Windows ISO с помощью UUPMediaCreator

По окончанию этого руководства вы получите последнюю поддерживаемую на данный момент _стабильную_ версию Windows 11, рекомендуемую к использованию для большинства людей.

# Шаги 

- Предполагая, что вы работаете на машине с Windows AMD64, скачайте и распакуйте архив ``win-XXX.zip`` с [репозитория UUPMediaCreator](https://github.com/gus33000/UUPMediaCreator/releases/latest).

Какую версию мне скачать?

- Если на вашем компьютере установлена Windows на 64-разрядном процессоре Intel или AMD, скачайте ``win-x64.zip``.

- Если на вашем компьютере установлена операционная система Windows на 32-разрядном процессоре Intel или AMD, скачайте ``win-x86.zip``.

- Если на вашем компьютере установлена Windows на 64-битном процессоре Qualcomm или Apple, скачайте ``win-arm64.zip``.

- Если ваш компьютер работает под управлением Windows на процессоре ARM32 или другом, подумайте о приобретении другого устройства, поскольку эта программа просто несовместима с вашим ПК.

ПРИМЕЧАНИЕ: Чтобы приложения были включены в образ для Windows 11 версии 22H1 или выше, запустите инструмент на Windows 11.

- Перейдите в каталог, в который вы извлекли загруженный ZIP-файл, и вы увидите в нем файлы типа ``uupdownload.exe``.

## Скачивание файлов Windows

- Внутри каталога откройте командную строку и выполните одну из следующих команд (в зависимости от того, какую версию Windows вы хотите использовать):

_Windows 11 Версии 23H2_
```batch
uupdownload -s Professional -e Professional -v 10.0.22621.100 -r Retail -b Retail -c ni_release -t arm64 -l en-US
```

---

Будет загружена Английская Windows 11 Professional для архитектуры arm64. Если вы хотите изменить язык,
воспользуйтесь стандартными командами языкового пакета Windows. Установка правильного языкового пакета сэкономит много времени на загрузку.

---

- После завершения загрузки вы увидите новую папку с префиксом «10.0.22000...» (или что-то другое!), созданную внутри текущего каталога. Эта папка
  содержит все необходимые файлы Windows.

## Создание образа Windows

Откройте командную строку от имени администратора и введите:

```batch
UUPMediaConverter.exe -u <10.0.22000... name of your Windows build folder> -i Windows11_Pro_arm64_en-US.iso -l en-US -e Professional
```

- После этого смонтируйте только что созданный диск `Windows11_Pro_arm64_en-US.iso`. Вы найдете файл install.wim на смонтированном ISO-диске в папке `G:\sources\install.wim`.